# Разработка компьютерной игры эндшпиль “Король, ферзь-Король ладья, 2 пешки

## Описание проекта
Данный проект представляет собой компьютерную игру, симулирующую шахматный эндшпиль. В игре реализованы основные правила шахмат, включая возможность сохранения и загрузки игры, а также отображение истории ходов и съеденных фигур.

## Архитектура проекта
Проект состоит из следующих компонентов:
- `chess.py` - основной файл с кодом игры.
- `users.json` - файл с данными пользователя (пароли хранятся в зашифрованном виде).
- Папка `assets` - содержит изображения шахматных фигур и фона.
- Папка `saves` - содержит подпапки с пользователями и файлами типа `save1-9.json`  с сохранениями игры.


## Установка и запуск
1. Убедитесь, что у вас установлен Python и библиотека Pygame.
2. Скачайте или клонируйте репозиторий с проектом.
3. Запустите файл `chess.py` командой:
   ```bash
   python chess.py
   ```

## Управление игрой
- Кликните на фигуру, чтобы выбрать её.
- Кликните на клетку, чтобы переместить выбранную фигуру.
- Используйте кнопки слева для управления игрой:
  - "Новая игра" - начать новую игру.
  - "Сохранить игру" - сохранить текущее состояние игры.
  - "Загрузить игру" - загрузить сохранённую игру.
  - "Инструкция" - показать инструкцию по игре.
  - "Выход из игры" - выйти из игры.

## Преподаватель
Шишкин Вадим Викторинович - кандидат технических наук, доцент, кафедра "Измерительно-вычислительные комплексы" УлГТУ.

## Студент
Казаров Дмитрий, ИСТбд-21

## Скриншоты
(Будут добавлены позже)

## Лицензия

## Благодарности

## Контакты
- kazarov2013@yandex.ru

## Примечания


